Talvez ainda não fosse seis horas da manhã. Ou será da tarde? Tic tac, tic tac, os ponteiros pareciam se mover rápido demais. Talvez as horas que se movessem. Tic tac, tic tac, muito alto, mais alto, continua alto, 1... 4... 10 decibéis. Batidas no chão, Tac tac tac tac, era só o gato. As cores dos livros na escrivaninha à direita da cama, saltavam e entravam em meus olhos, e a mochila roxo com cinza me lembrava... Trimmmmmmmmm! Trimmmmmmmm! O despertador, significa q tenho 4... 3... 2... 1... desliga. Agora tenho 5.3 segundos para chegar a cozinha, 5 minutos para comer meu sanduiche de peito de peru, 2 minutos e 6 segundos para escovar os dentes, 3 minutos para me vestir e 7.8 segundos até a porta para pegar o ônibus. 
      A escola não é um lugar pra mim. Tchiiiiiiiiii! Muito alto, mais alto e agudo, o chão pula, as janelas se abrem, o ônibus para, meu ouvido faz com que minha mente entre em colapso após meus 15 minutos e 22 segundos de "sanidade". Ruidos e mais ruídos, um total de 0.0 segundos de silêncios. Triiiiiiiiiiiimmmmm! Tenho 1 minuto e 3 segundos até chegar a sala de au..... as cores do azulejo se misturam, muitos esbarrões, estão tocando em mim? Estou tocando neles? É só a parede? Tum! tum! tum! Pressão arterial sobe. Tac tac tac! Tac tac tac! Muitas pessoas andando ao mesmo tempo, talvez o anúncio da escola acessível à todos fosse mentira, ou seja acessível só... Maaaaaartin, já pra aula!!! Ou talvez meus amigos estivessem certos, errado sou eu de nascer com autismo.



A acessibilidade é algo que tem que ser abordado com maior frequência, principalmente no brasil, porque segundo o IBGE, Instituto Brasileiro de Geografia, cerca de 25% da população tem algum tipo de deficiência. No entanto, essas pessoas encontram dificuldades quando se locomovem pelas calçadas sem piso tátil e quando utilizam ônibus sem elevadores de acesso. Com isso, essas pessoas tem dificuldade de irem ao trabalho ou mesmo de cumprir compromissos de sua rotina por causa da falta dos auxílios. 
   O piso tátil é importante para os deficientes visuais se locomoverem sozinhos com segurança. Com tudo, a sua falta dificulta na locomoção de deficientes pelas ruas, onde encontram dificuldades para desviar de árvores, desníveis, rampas e escadas, podendo assim gerar algum tipo de acidente com essas pessoas. 
 Muitas empresas de transportes nas cidades brasileiras não possuem ou não fazem manutenção em seus equipamentos de acessibilidade, um dos grandes problemas é a falta de funcionamento dos elevadores nos ônibus.  Além disso, a falta de elevadores de acesso no transporte, causa um constrangimento, porque muita das vezes necessita da ajuda dos outros passageiros para poder embarcar no coletivo. 
  Portanto, para melhorar a acessibilidade na locomoção das pessoas com deficiência a fim de evitar acidentes e constrangimentos.  As prefeituras devem fiscalizar as empresas de transporte com maior rigor e multar aquelas que não atendem ao esperado. Além disso, devem instalar pisos táteis nas calçadas, para auxiliar os deficientes visuais, de modo a facilitar a locomoção desses.